他们宅在家里
饮食不规律，他们或暴食，或绝食
他们昼夜颠倒，晚上睡不着，白天睡不醒
他们情绪低落，自我贬抑，对很多事失去兴趣
他们喜欢泡在网上，很少和朋友联络
他们习惯把事情拖到最后一刻
他们对生活看不到意义，也看不清未来
他们的亲友很着急，但却完全不知道该怎么帮他们。
因为他们的困境在别人看来，完全是他们自己的有意为之
他们明明只需要一点点意志力，事情就可能完全改观
他们为什么宁肯睡在垃圾上，也不愿意起身打扫房间？
他们说需要帮助，但为什么不论别人的劝慰多么苦口婆心，辞情恳切，似乎都不能撼动他们分毫？
他们安静的听着，却显然根本没打算听从任何建议。这种充耳不闻的态度，实在让人着急，是吗？
对于那些关切或指责，他们常常保持沉默。
如果能够推心置腹，他们会说，他已经感觉不堪重负了，对这种状态，他真的无能为力，也许只有某种强大的外力才能指引他逃离困境。 　　他们这些说辞，可能让人很恼怒。
为什么他们自己不能振作一点，而要放任情绪控制他们的生活，或者把期待完全寄托在别人身上？
他们是想振作起来。
你不知道他们的愿望有多强烈，强烈到有时候，他们觉得自己几乎要‘五内俱焚’。
可是他们真的做不到。
他们好像被卡住了，无法拿出足够的力量做任何事。
他们就像中国神话里的捆仙索，一旦缚住，手脚俱在，意识清醒，但却不能动弹，也无法挣脱。
如果对他们说：出去散散心吧，一切会好的。多做运动，晒晒太阳，坚持住
他们的回应常常是沉默以对，或者不再说什么
他们明白你说的都对，只是，越是向他们的意愿呼吁，他们就越是感到，单纯有意愿还是做不成什么。
奇怪么？这其实是抑郁症的一个重要特征：不能为所欲为。
他们病了。
抑郁症这个词，现在常常出现在媒体上。
但如果自己身边有人声称罹患抑郁症，那么多半是不容易接受的。
原因很简单，他们的言谈举止明明和常人无异，怎么就病了呢？而且，就算是病了，能有多严重？
不就是情绪不高么？
这样的想法，也是让抑郁症患者和周围人的交流减少的一个重要原因
他们看起来如此正常，所以，尽管他们其实是在荒原上日复一日的跋涉，但是因为没有人看得到，所以没有人相信
他们其实已经撑不下去了。
他们做不到满足人们的期待
这让他们在面对那些善意的关怀时，倍感压力和内疚
他们试图减少社会交往，以躲避关切。
因为抑郁会让一些个性被放大和表现极端
他们屡屡显得意志消沉，对生活过多的抱怨
他们对情感有过分需求和依赖，以及对人际关系过度敏感
这可能会让最初曾给予他们支持的人感到厌烦，并开始回避他们。
他们会很快察觉变化，于是社会支持的正向强化被中断。
他们在生活中总会面临一些没有解决的冲突，没能满足的要求,或者无法忍受的负担
这些情绪、挫折和伴生的对生活失去控制的感觉会让人觉得很糟
悲伤，无助，空虚，绝望，焦虑，愤怒和自我期许的种种情绪在内心不断交战
大部分时候，它们能够被隐忍，被宣泄，被逃避
就算努力克制，负的情绪仍会不断聚积能量
在睡眠失调，暴食厌食，沉湎幻想，依赖酒精，冲动购物，宅在家里，上网消磨时光等等自我损害的倾向下，其实是逃避现实压力的目的
面对那些无法化解的压力和紧张，闭上眼睛会不会好一点？
不听，不看，假装一切不过是场恶梦
睁开眼睛的时候，应该会好一点吧
至于那些不喜欢的事，推到明天做吧，也许有一天，一切会自行好转。
就这样，他们远远避开让他们不喜欢，不习惯的人和事，躲回可以完全掌控的世界，自动自发成为家的囚徒
生活简化到只剩最基本的需求。
对于麻木的生活状态的厌弃，对未来无能为力的焦虑，和对自己深深的失望和自责
因为逃避，该做的事越积越多
堆积如山的责任让人产生深刻的挫败感
为了抵销失败感，他们不断寻找方式，试图填满空虚，于是就有了那些自损的行为
羞愧与恨意的侵蚀有时会让他们觉得无所遁形
这种充满焦灼的情绪，常常无助于激发行动力，反而导致意志的瘫痪
于是在新一轮挣扎后，他们又满怀焦虑和悔恨，更深的躲藏回自己的世界
在他们的自我观感中，有时觉得自己仿佛被施了魔法的隐身人。
纷繁世界与他擦身而过，他却只是身处虚空的旁观者
没有人知道他迷失在黑暗之中，也没有人会前来搜寻
他试图呼喊，寻找出路，但一些无法触及的障碍让他和世界隔绝开来
偶尔有人听到呼救并想要提供帮助，但他旋即发现，每个愿意帮忙的人都无法达到他特别要求的高度
在这个孤独喧嚣的世界里，他看不到任何潜逃的可能
于是慢慢凝固成一个僵硬漂浮的姿势，无助地听任命运摆布
这幅画，可以叫做“无泪的悲伤”
每一天，都有人感到自己很不幸
古希腊的英雄阿喀琉斯要忍耐莫可言状的苦恼
林肯也说,如果把我的感受同样传播到全人类，那么这个世界上将再也看不到一张快乐的面孔
真的，心境障碍的蔓延速度令人吃惊，以致一些心理学家认为，我们是处在一个“抑郁的时代”
可是这样的信念体系,无助于我们正确判断在现实世界解决问题时需要的努力和耐心
抑郁的人习惯把事情想得很糟
越想越情绪低落，心中眼中只被这件事填满
直到天和地都变灰了，才开始绝望为什么只有自己一个人被困在这个只有灰调的世界
这种悲观的思维模式，心理学称为消极归因风格
他们的思维好像可以自动进入熟习的频段，给看出去的世界加上灰色滤镜，让一切变得黯然失色
这不完全是他们的错
童年时代对爱的需要一再被忽视，被拒绝
或者父母对孩子的态度里，掺杂着否定，轻视，讥刺和不尊重，孩子会凭借本能学会隐藏自己的委屈和失落
学着用讨人喜欢的，虚假的自我迎合父母的期望
他们害怕让人失望
为了这个目标，他们要求自己必须承受一切,否则就是有罪的，应该被责备的
这是一种自虐的义务感。多么孩子气的完美主义。这让他一生都不快乐
这种错误的模式如果被固化下来，陪伴他们直到成年，他们会习惯于否定自己因为经验告诉他，只有假装出来的完美的自己，才会被接受。而真实的自己，不够好，也不被人喜欢
这种割裂式的评价让他们始终体验到内心需要的不平衡
一边是对爱和赞许的过度渴望；另一边是心底始终伏藏着的无助，愠怒，不信任和不能感到安全
这种不稳定的状态让他们不快乐
假装的自我耗去他们太多能量，为了补偿情感的空虚，他们用暴食，游戏，冲动购物的方式填补缺口，以获得暂时的满足。
如果有突然的事件唤醒了最初的创伤，或者因疲惫而临界他们力量的边缘，他们的反应很可能会出人意料
比如对微小的事件做出暴怒的反应
而更多的则是精疲力竭，仿佛全身力气都已经耗尽了
为什么会这样？他们也不知道
就像突然天降罗网，把他们困在里面，而他们只有麻木的承受
因为压垮大象的永远不是一只蜜蜂，而是之前已经让它消耗殆尽的负累
我伤心了
我流泪了
我要自杀了
伤心啊
今天伤心
流泪伤心
我哭了
