笑脸，不但可以表答善意，还可以缩短人际间的距离。
我此时此刻不知怎么形容我的高兴心情.就如重获自由的小鸟，得到解放的犯人，逃离猎人追捕的动物
小妞儿红着脸蛋儿，拍着手，一蹦一跳的，两只小辫子也随着身体一摆一摆。
他高兴地笑了，露出了一排洁白整齐的牙齿
同学们欣喜若狂，全都兴高采烈地欢呼起来。
小欢脸上露出了得意的笑容，心里比吃了蜜还甜。
鸟儿在空中鸣叫，好像在为我祝贺;花儿在阳光下盛开，好像在为我祝福。啊，爸爸要带我去北京玩了，我欣喜若狂，走路都是连蹦带跳。
离开赛场，迎面而来的是同学们喜出望外的笑容，是手舞足蹈的欢呼。我心里也乐开了花
树叶儿在风中摇摆，好像在为我快乐舞蹈;鸟儿在空中欢叫，好像在为我歌唱
天边的晚霞露出了笑脸，好像在分享我们的喜悦;空中的小鸟在欢快地歌唱，仿佛是在为我们唱赞歌;路边的小草在微风中舞蹈，好像在为我们庆祝。
我们的心情啊，是那么的高兴，那么的欢畅。
她微微一笑，白嫩的脸上露出了羞涩的红晕，更加娇羞可爱。
兴奋和激动，如同决了堤的洪水,浩浩荡荡,哗哗啦啦地从他的心理倾泻了出来,他再也无法隐藏他的那份斯文了，他手舞足蹈，欢呼雀跃。
奔跑,奔跑,奔跑!他欢欣鼓舞，心花怒放
他的欣喜若狂已经不能用我们浅薄的语言来表述,似乎他身上的每一根汗毛都跳动着扬眉吐气的欢畅
小丽眉飞色舞，心花怒放，高兴得又蹦又跳。
他高兴的压抑不住心跳!
心里喷射出灿烂而快乐的火花!
好像有一股甜滋滋清凉凉的风，掠过我的心头!
像是喝了清醇的酒 ，嘴角也露出了笑!
一阵醉人的快乐浸透了她的心!
他心里高高兴兴，像有一只小鸟在那唱歌!
他心情高兴，犹如北京的二月，春风吹的暖意融融!
他说不清楚，只知自己是一只快乐的鸟儿!
他的心就像久旱的苗儿喝倒了水!
在吃饭、睡觉、运动的时候，心中坦然，精神愉快，乃是长寿的秘诀之一。
生活就像万花筒，缤纷精彩，于是便有了那些所谓的快乐，幸福。
快乐是什么？对贪玩调皮的孩子来说，快乐是玩；从父母的角度来看，快乐是看见孩子茁壮成长；对奉献者来说，快乐是给予别人美好的事物。
所谓快乐，就是做了有意义的事情而从内心倍感满足！
保持快乐，你就会干得好，就更成功、更健康，对别人也就更仁慈。
所谓内心的快乐，是一个人过着健全的、正常的、和谐的生活所感到的快乐。
当我们爱别人的时候,生活是美好、快乐的。
家庭和睦是人生最快乐的事。
笑声给生活带来甜美，使它像玫瑰园中的花儿一样芬芳
好开心啊
今天是个好日子
今天非常开心
今天太可爱了
开心可爱
很开心
美丽的微笑
微笑的小天使
我开心的笑了
